# Тестовое задание приложение для бронирования комнат в отеле

# Требования:
* Для комнат должны быть поля: номер/название, стоимость за сутки, количество
мест.
* Пользователи должны уметь фильтровать и сортировать комнаты по цене, по
количеству мест.
* Пользователи должны уметь искать свободные комнаты в заданном временном
интервале.
* Пользователи должны уметь забронировать свободную комнату.
* Суперюзер должен уметь добавлять/удалять/редактировать комнаты и
редактировать записи о бронях через админ панель Django.
* Брони могут быть отменены как самим юзером, так и суперюзером.
* Пользователи должны уметь регистрироваться и авторизовываться (логиниться).
* Чтобы забронировать комнату пользователи должны быть авторизованными.
Просматривать комнаты можно без логина. Авторизованные пользователи должны
видеть свои брони.

# Технологии
* Сервис реализован на DjangoRestFramework
* Python версии 3.10
* База данных - PostgreSQL
* ORM - DjangoORM
* Проект разворачивается с помощью docker compose
* Релизован pre-commit - при коммите код проверяется линтером и автоматически исправляются ошибки 
* Использована автосхема документации Swagger

## Права доступа
```
1) Неавторизованный пользователь
    * Получение списка всех комнат
    * Получение списка свобоных комнат
    * Получение информацию о конкретной комнате
2) Авторизованный пользователь
    * Получение списка всех комнат
    * Получение списка свобоных комнат
    * Получение информацию о конкретной комнате
    * Получение списка своих броней
    * Создание брони комнаты
    * Удаление **своей** брони комнаты
3) Суперпользователь
    * Получение списка всех комнат
    * Получение списка свобоных комнат
    * Получение информацию о конкретной комнате
    * Получение списка своих броней
    * Создание брони комнаты
    * Удаление **любой** брони комнаты
    * Создание комнаты
    * Удаление комнаты
```

## Установка и запуск:

# Предварительные условия
 
Предполагается, что пользователь установил [Docker](https://docs.docker.com/engine/install/) и [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/) на локальной машине или на удаленном сервере, где проект будет запускаться в контейнерах. Проверить наличие можно выполнив команды:

```bash
docker --version && docker-compose --version
```
<h1></h1>
  
# Локальный запуск: Docker Compose

1. Клонируйте репозиторий с GitHub переменные окружения уже находятся в корневой папке проекта для удобства:

```bash
git clone git@github.com:LoG1s7/rooms_booking.git && \
cd rooms_booking&& \
```
2. Создайте файл ".env" в папке "rooms_booking". Пример наполнения в файле ".env.example"
```bash
cd rooms_booking && touch .env
```  
3. Из корневой директории проекта выполните команду:
```bash
sudo docker compose -f infra/docker-compose.yml up -d --build
```
  Проект будет развернут в трех docker-контейнерах (db, web, nginx) по адресу http://localhost/api/.

4. Чтобы выполнить миграции выполните команду:
```bash
sudo docker compose -f infra/docker-compose.yaml exec web python manage.py migrate
```
5. Чтобы собрать статические файлы выполните команду:
```bash
sudo docker compose -f infra/docker-compose.yaml exec web python manage.py collectstatic --no-input
```
6. Чтобы создать суперюзера выполните команду и следуйте инструкции:
```bash
sudo docker compose -f infra/docker-compose.yaml exec web python manage.py createsuperuser
```
7. Остановить docker и удалить контейнеры можно командой из корневой директории проекта:
```bash
sudo docker compose -f infra/docker-compose.yml down
```
  Если также необходимо удалить том базы данных:
```bash
docker compose -f infra/docker-compose.yml down -v
```
#### API и его эндпоинты
```bash
http://localhost/api
http://localhost/api/rooms
http://localhost/api/bookings
```
#### Админ-панель Django
```bash
http://localhost/admin
```
#### Документация API
```bash
http://localhost/api/docs
```
<h1></h1>

## Автор
[Aleksandr Kolesnikov](https://github.com/log1s7)
